---
title: Belarus Grand Tournament AoS 2026
organizer: Артем
date: 2026-10-10
---

*Это предварительная версия регламента. Организаторы оставляют за собой право внести в неё уточнения до начала турнира.*

## Организационные моменты

- Дата проведения: 10-11 Октября 2026
- Место проведения: г. Минск. Клуб Логово дракона, адрес: ул. Кальварийская 21/8
- Стоимость участия: 100 BYN
- Судебный комитет: Алексей Алакуц, Илья Ильенков, Арсений
- Закрытие набора игроков: 1 Октября
- Фриз правил: 1 Октября
- Сдача ростеров: До 5 октября включительно.
- Организатор: Telegram [@KaLgiCH](https://t.me/KaLgiCH), VK [kalgon99](https://vk.ru/kalgon99)


## Регистрация

Об участии надо написать в ЛС организатору Telegram [@KaLgiCH](https://t.me/KaLgiCH), VK [kalgon99](https://vk.ru/kalgon99).

## Расписание

### Суббота

| Начало  | Конец | Этап |
| :-----: | :---: | :------------------: |
| 10:00 | 10:30 | Регистрация |
| 10:30 | 13:30 | 1 тур |
| 13:30 | 14:15 | Большой перерыв |
| 14:15 | 17:15 | 2 тур |
| 17:15 | 17:30 | Перерыв |
| 17:30 | 20:30 | 3 тур |

### Воскресенье

| Начало  | Конец | Этап |
| :-----: | :---: | :------------------: |
| 11:00 | 11:15 | Подготовка |
| 11:15 | 14:15 | 4 тур |
| 14:15 | 15:00 | Перерыв |
| 15:00 | 18:00 | 5 тур |
| 18:00 | 18:30 | Награждение и итоги |

## Сдача ростеров

Ростер сдается в опроснике по [ссылке](https://forms.gle/AtQ5Wi5SuRQGwwZN6). При наличии в армии обширных конверсий моделей либо не оригинальных скульптов лучше заранее скинуть фото в ЛС организатору для одобрения допуска. В любом случае все модели должны быть на корректных базах, прописанных в Варскролле юнита.

## Начисление очков

За партию можно получить до 20 турнирных очков, которые делятся между игроками следующим образом:

- ничья означает счет 10-10;
- минорная победа по тактикам(при равенстве очков) означает счет 11-9;
- победа с отрывом не более 5 очков — счет 12-8;
- победа с отрывом в 6-10 очков — счет 13-7;
- победа с отрывом в 11-15 очков  — счет 14-6;
- победа с отрывом в 16-20 очков  — счет 15-5;
- победа с отрывом в 21-25 очка  — счет 16-4;
- победа с отрывом в 26-30 очков — счет 17-3;
- победа с отрывом в 31-35 очка — счет 18-2;
- победа с отрывом в 36-40 очков — счет 19-1;
- разгром с отрывом 41 и более очков — счет 20-0.

В случае равенства побеждает тот кто выполнил больше тактик.


## Как вести себя с оппонентом?


Главное правило: будьте дружелюбны. Постарайтесь разрешать все споры ко взаимному удовольствию. Пожалуйста, не подсказывайте игрокам во время их игр (независимо от того, являетесь ли вы участником данной команды, другим участником турнира или просто зрителем). Это неспортивно и создает неравные условия для участников. Единственный повод вмешаться в игру — ситуация, когда вы видите явное нарушение правил. Например, если игрок делает больше атак, чем должен. Читерство, замедленная игра, злонамеренная нецензурная лексика и тому подобное недопустимы и приведут к снятию с турнира. Мы оставляем за собой право опубликовать имя читера и не допускать к другим турнирам.


## Контроль времени

Если хотя бы один из игроков хочет играть с контролем времени, то игра проходит с шахматными часами с лимитом времени 1 час и 30 минут для каждого игрока.
Предоставлением часов занимается заявившая сторона. Каждый игрок должен сам следить за собственным временем и переключать часы по окончании своих действий. В том числе можно переключать часы на действия оппонента, производимые в ваш ход, например, на использование командной способности Redeploy.
Игрок, потративший всё своё время, может только кидать спас броски, обязательную варду, убирать потери и получать очки за контроль точек.
Если время игрока закончилось в момент выполнения атаки, он может завершить это действие.
Если время игрока завершилось в течение его хода, и к этому моменту он уже выполнил условия заявленной тактики то она будет ему засчитана. Однако помните, что после истечения своего времени игрок не может выбирать боевые тактики и не может получать очки за них, даже если их выполнение не требует никаких действий.
Время на игру начинается с броска на выбор стороны. Расстановка входит в личное время игрока. Если у вас есть сложный вопрос, который требует разъяснения судьи или опытного игрока, а никого нет рядом, то приостановите время для обоих игроков, чтобы связаться судьей.

## Миссии турнира

- **1 тур** - *Warped Ruins*
- **2 тур** - *Seize the Embers*
- **3 тур** - *Power of the Realms*
- **4 тур** - *Caverns of Slaughter*
- **5 тур** - *Into the Fire*

## Призы и награды

- Топ-3 игрока получат трофеи и будут бороться за пояс чемпиона BGT
- Лучший боец каждого Гранд-альянса получает почетную медаль Генерала своего альянса
- Каждый участник получит ценные подарки

## Покрас миниатюр

Требований к окрашенной армии нет. Но за использование полностью battle ready армии полагается участие в розыгрыше баночек краски.
